# feedback

## 5/19 山浦さんフィードバック

業務フローに則ったもので作成する必要がある。
現状シフト管理アプリというものを取り入れていない理由としておそらく Excel に複雑な数式があると思う。
それを独自で解決というものがオリジナルアプリとして確立できる。これできたら強い。
ただ、その企業限定のアプリになるため課題解決としては良いが色々な人に使っていただける可能性はない。
機能全て実装できるのかどうか。

#### 他の人へのフィードバック

- github action・SPA・docker が技術アピールとしては良い。
- IT リテラシーの低い人に使用していただける UI の設定や仕組み。
- シンプルで使いやすい方が絶対にいい。
- リアルな運用で使用し続けることができるのか
- figma や adobe で完成したデザインと機能を見てもらいその機能欲しいとなってから作成する方が良い。
- MySQL はキーワード検索などが遅いので全文検索エンジンを入れるとすごく早くなる。ElasticSearch 全文検索エンジンが有名で入れてたら難しいのですごい。
- お客さんから要望出させるのではなく、自身で仮説を持って交渉に行かないとお客様が課題として認識していなければ撃沈するだけ。
- ファイルのアップロードだけであれば scp というコマンドでできる
- メルカリクローン等は他のプログラミングスクールで作成するので似たものでかつ、使用されないものであれば評価は非常に低い。ユニークなものになれば良い。

### 5/19 フィードバック分の自身の回答

- 現在のシフト管理の業務フロー

1. ユーザー側からの紙シフト提出
2. 管理者がシフトの提出されたシフトの確認
3. 提出されたシフト用紙を調整しながら月間のシフト作成
4. 3 で作成した仮のシフトを Excel に打ち込み
5. 再度 Excel 上で単日単位で空き等がないか再度確認
6. その画面を何人かで確認し再度確認し確定であれば印刷
7. 印刷されたタイミングで張り出し従業員全員が確認できる。
8. 各従業員は張り出された紙を写真を撮りそれを元に出勤している。(途中変更あった際は新たに紙が印刷されているので確認もれると出勤日を間違える)

- WEB アプリ作成することで簡略化した場合のフロー(シフト提出・仮シフト一覧として表示・確定シフトの表示の 3 点ができた場合)

1. ユーザーがログインしシフト提出
2. 管理者が WEB 上で提出されているシフトをカレンダー上で一括確認。管理者パスワード知っている方なら WEB 上で擦り合わせも可能。
3. カレンダー上でユーザーの各シフトに対して確定を入れていく
4. 確定したカレンダーをユーザーに共有する。

- 既存アプリと違い独自での課題解決部分

1. 各ユーザーにスキルレベルを持たせることで各ユーザーの守備範囲の広さを可視化(スポーツ小売なので各スポーツの専門知識や加工技術が必要になるのでただ人がいればいいだけではない)
2. シフト表カレンダーに部門を持たせる。上記に付随し各担当ポジションがあるのでそこに該当する人物を分けて表示する
3. 既存の店舗 Excel 計算式に対応した一覧表の CSV 出力

### 5/23 坂本さん feedback

- 現在のシフト作成にかかっている時間を記述しておく。アプリ使用後どれだけの時間を短縮できているかを可視化しておくと評価良い。
- Docker などの未熟技術でもアプリとして動かすことができるならば入れても良い。逆に導入して動かないもの作るくらいなら入れない方が良い。
- 名前とパスワードもしくは ID とパスワードでユーザー判定をしても良い。
- もしくはユーザーテーブルのカラムに管理者かどうかを判断するものを持たせそこで判別する様にする。
- 店舗テーブル作成せずにユーザーテーブルに店舗カラムを持たせ表示しても良い。（各店舗ごとに使用する場合は異なる？）
- 管理者のログインページとユーザーのログインページを分ける。例えば、管理者のログイン画面したにユーザーはこちらのようなボタンを入れる。逆も同じく。
- devise という Gem を使うと session や cookie を一元管理してくれるので導入すべき。現場での使用率もあり。
- create user などあまり使用しないボタンに関しては、人の目は上から順に見ていくので優先度の低いボタンは下に配置する
- 仮シフトページと確定シフトページの使用頻度の低い方はハンバーガーメニューに入れてしまっても良い。
- 上記のページに関しては最後に開いていたページを cookie で管理し次開いた時にそのページから立ち上がる様にしても良い。
- API などの技術は URL,TCP/IP のことを学ぶと理解しやすい。（山浦さんの Youtube 見てもいい）
- CSS > Tailwind > Bootstrap の順で粒度が荒くなる。ピクセル単位で細かい調整するなら CSS。根本は CSS なので CSS で作れた方がいい。
- 変更依頼制限として当日以前のデータに関しては削除・更新できない様な制限を設けるべき。
- ユーザーのカレンダーページでは日付内に横並びで出勤時間入れるの狭すぎて難しい。出勤時間と退勤時間を縦並びで入れるなら入る。
- もしくは日付押すと下に別のウィンドウで出勤情報を表示しても良い。
- 更新した際のお知らせ機能は更新した時点で true か false で判定しお知らせもそのタイミングで作成してしまう。
- ディレクトリ構成は front と back のディレクトリ内であっている。docker はそれぞれの中にファイルを作っていく。
- rails は今回の様な構成であれば基本 API モードでの実行
